# java_basic_stage_5



39.

编写一个程序,类名为 Wordcount,由用户输入一个统计单词，统计在一篇英文文章，该单词的出现次数(文章保存在文件article.txt中,要求统计时忽略单词的大小写,统计结果在屏幕上打印出来的格式为： 比如：“risk在文章中出现的次数为：10”。





40.

编写一个程序 RecordScore.java用来记录某课程的成绩,要求从键盘输人学生姓和成绩,每行输入一个学生的成绩,输入end#表示输入结束。程序要统计出课程的平均成绩,并将输人的学生成绩和平均成绩保存到文件，分别用GBK字符集和Utf-8字符集保存文件（score.gbk.txt 和 score.utf-8.txt）。要求如下所示。
输入成绩的格式为姓名成绩,例如

张三 80

李四 90

王五 70



保存写入score.txt文件的格式为

张三 80


李四 90

王五 70

平均成绩：80





41.

编写程序 ListWords.java实现从文件读入一些中英文混排的句子,统计该句子中英文单词的个数,将找出所有单词存放到一个数组中。例如：输人 雷boss说," are you ok？"  则表示一共有4个单词： boss are you ok。



统计出现最多的五个英文单词输出。



考虑使用正则表达式进行匹配筛选。



42.

小张用Java开发了个日历备忘录程序 Calendar.java,存于D:/project/src目录下,假设所有代码都是规范编写,请您编写一个Java程序 CodeNumber.java统计该日历备忘录程序文件 Calendar.java大概有多少行代码



每一句java语句算一行，注释也算，但空行不算，但只有标点符号的行不算。





43.

编写程序,类名为 FileMerger,将指定的多个文本文件合并到类的名称为 MergeTxt,在命令行状态下,该程序的运行形式如下文件。

java MergeTxt 目标文件名 合并文件1 合并文件2 … 合并文件n

如 java MergeTxt mergeFile.txt filel.txt file2.txt file3.txt将file1.txt、file2.txt fle3.txt三个文件的内容合并后放入mergeFile.txt中。要求程序能够判断文件的类型是否正确,如果类型不正确或者给定的文件不存在时要给出错误信息。



44.

编写一个文件操作类 FileOperate,实现以下方法

(1)创建指定的目录 makeDirectory：如果指定的目录的父目录不存在则创建其目录树上所有需要的父目录。

(2)清空指定目录中的所有文件 emptyDirectory方法：这个方法将尽可能删除所有的文件,但是只要有一个文件没有被删除都会返回false

(3) listAll方法：列出目录中的所有内容,包括其子目录中的内容。

(4) getTypePart方法：得到指定目录下所有以某后缀命名的所有文件名。

(5)搜索文件 SearchFile方法：搜索给定目录下的指定文件,支持模糊查询和深度搜索。如test.*,则返回所有以test.开头的文件名





45.

编写一个简单的学生信息管理程序 StudentInfoManager.java,利用向量 Vector记录实现学生信息,能支持学生对象的增加、删除操作,每个学生包括学号、姓名、性别,信息从键盘输入。删除学生必须输入学生的学号。

可以设计一个操作菜单,包括“增加”“删除”“显示”、“退出”4个选项。



46.

实现一个简单的学生管理系统程序 StudentMIS.java,能支持学生数据(Student)的显示、增加、修改和删除等操作,学生信息包括学号、姓名、性别、专业等。具体要求如下。

(1)学生数据按对象序列化写人student.dat文件

(2)程序启动后,从 student.dat文件读取学生对象存入ArrayList中

(3)增加学生数据时将学生对象Student存入 ArrayList,按保存后再写入student.dat

(4)删除学生必须输入学生的学号。

(5)修改学生必须输入学号,然后输入姓名、性别和专业进行修改。

(6)保存时将当前 ArrayList中的所有学生对象写入 student.dat。

(7)退出前也要将当前 ArrayList中的所有学生对象写入 student.dat

(8)设计一个操作菜单,包括“增加”、“修改”、“删除”、“显示”、“保存”、“退出”等6个选项



